不知該從何講起
看來要從我的視角講述聖週五謀殺案
就得從這邊講起
九個月前，當一個混蛋執事出言不遜
我做了這件事
糟糕
所以你覺得自己是鬥士？
不，神父，絕對不是
這裡有位執事不會這麼說
如果他下巴沒被打斷的話
沒錯，我在上一段人生曾是拳擊手
我混跡街頭，做過其他事情
現在我們很需要鬥士
但是要對抗這世界
而不是自己人
司鐸是牧羊人，這世界則是一匹狼
不對
我不這麼認為，神父，恕我直言
你一旦開始與狼群戰鬥，沒多久
就會把所有無法理解的人視為狼
我仍擁有戰鬥本能
今天的我屈服於本能
但基督降世是為了治癒，不是戰鬥
我是如此相信
是這樣，而不是這樣，你們懂嗎？
我只想當個稱職的司鐸
讓像我一樣破碎的人
看到基督的愛與寬恕
這世界非常需要
只要再給我一次機會，我保證會做到
閣下
你多次冒險為我說話
- 我辜負你了，無論…
- 夠了
聽著…
克拉克執事是個出名的混蛋
根本沒什麼人不爽你揍他
其實正好相反
但我們的確需要做出懲處
我們要派你去煙囪岩的一個小教區
那裡現在只有一位司鐸
助理司鐸？
別那麼興奮
怎麼了？
你要去的是萬毅聖母堂
那裡由傑弗遜維克斯蒙席主事
你聽說過傑弗遜維克斯嗎？
好，聽著，這裡有人支持維克斯
但我不是其中之一
這些話只跟你說
我認為他腦筋不太正常
而且是個十足的混蛋
但無可辯駁的是
他的信眾在縮水，甚至可說是僵化
那裡需要一點
你在裡面提到的東西，你懂吧？
不太懂，但好的
沒問題…
- 我有聖靈保佑，讓我給他好看
- 嘿
是這樣，不是這樣，對吧？
祝你好運，孩子
那就是我來煙囪岩的緣由
被丟到獅子巢穴的但以理
大衛對抗歌利亞
年輕魯莽，又忠於基督
（萬毅聖母堂）
蓄勢待發
片名：《鋒迴路轉：亡者歸來》
傑弗遜神父？
你好，我是奧巴尼的賈德杜普倫西
願主與你同在
奧巴尼的賈德杜普倫西
你是來搶走我教堂的嗎？
不是
很好
叫我維克斯蒙席
看來你見過瑪莎了
瑪莎？沒有啊
- 維克斯蒙席
- 我的老天！
我早起擦銀器，看起來有點污漬
那樣就可以了，瑪莎
賈德…神父
這裡非常歡迎你
謝謝你，瑪莎
我正在跟維克斯神父說…
是維克斯蒙席
蒙席，對，抱歉
抱歉我剛剛嚇到講出「老天」
目前應該還算順利
是蘭斯壯主教派你來的吧？
蘭斯壯
我們很熟
他親自選中你，派你過來
這就透露出一些訊息
非常多訊息
我…我知道你習慣獨自行動，但是…
我…是來侍奉的
來聽我告解
好的
神父，請降福我，我有罪
距離…
我上次告解，已經過了六週
我曾羨慕他人的物質財富
我看到阿參電視上
在播的豪華廣告，是凌志
我心想
「那輛車真好看」
那是雙門轎車
我曾羨慕偉人的權力
羨慕我爺爺擔任司鐸時
手握的權力，好想要
向來如此
我這週…
自慰了四次
四五次吧，總共的話…六週下來？
我大概自慰了三十次
這週的話，有一次是早晨在我床上
有一次是在洗澡時
我站著，所以很方便
只要用沐浴乳
有一次是在半夜，我剛夢到…
- 沒關係
- 日本的那種貓咪咖啡廳
- 好了
- 我在報導中看過的
但裡面其實是貓娘，然後，你懂的…
我是臨時起意
所以不得不射在
《天主教紀事》雜誌上
雜誌剛好放在茶几上
那本身應該也是一種罪
不知道，或許不是吧，但那樣…不優
當時的我只覺得很奇怪
但現在回想起來，我懂了
那是維克斯出的第一拳
五遍《聖母經》，一遍《光榮頌》
謝謝你，神父
也不會是最後一拳
歡迎你
來我的教堂
接下來幾週的我
在萬毅聖母堂安頓下來
（《天主教紀事》）
唯一的另一個全職員工
是管理員參孫
阿參
維克斯蒙席
讓我每天擁有不屈服於酒癮的力量
他以前也會喝酒
但他曾對我說
「我能克服這心魔，你一定也可以」
每天都是一個挑戰
但我撐過來了
多虧有他…和我親愛的瑪莎
你…親愛的瑪莎？
我願意為她做任何事
她是天使的化身
教堂事務方面，都是瑪莎一手包辦
她負責記帳、管理奉獻
還有把所有東西歸檔
拿去歸檔
她負責清洗祭衣、幫忙補貨
打理維克斯的三餐和彈奏管風琴
她掌握了所有內幕
- 這就是那間墓室？
- 沒錯
真可惜，我們得裝監視器
- 這有入口嗎？
- 有的
就是這邊
這是拉撒路之門
（屌克斯）
需要施工設備才能從外面打開
但封門被設計成
從裡面輕輕一推
就能讓這塊大石應聲而倒
裡面放的是誰？
普倫提斯
維克斯的祖父，教堂的創始人
我們情同父女
令我作噁
這些孩子竟然
在他永眠的聖地畫滿火箭船
你在幹嘛？
我會一點木工
所以就想說借用阿參的工具
來做一個正式的…
不用，別管就好
不讓我們忘記淫穢蕩婦的可恥罪孽
來聽我告解
（讀書會-春季閱讀清單）
對，那淫穢蕩婦
那是維克斯的母親
為什麼要那麼叫她？
她是個淫穢的蕩婦
好
當普倫提斯成為司鐸
創立這座教堂時
是個攜有一女的鰥夫
她叫葛蕾絲
素性頑劣
她很愛暴露的衣服和名牌
名牌…
對
青少女時期，她就常在酒吧亂搞
不久後便懷上一個浪人的孩子
普倫提斯在銀行存有雄厚家產
為了保護他孫子維克斯
他答應葛蕾絲
只要她留在他家屋簷下
這筆財富就會留給她
因此那蕩婦耐心等待父親死亡
這令他非常沉重
瑪莎，記住
財富與隨之而來的權力
就是夏娃的禁果
使人墮落的誘惑
我必須保護所愛之人，不計任何代價
使其免遭荼毒
他的大限之日終於來到
我當時人在現場
我看到普倫提斯嚥下他最後的聖餐
並在聖壇上蒙主寵召
安詳過世
那淫穢蕩婦馬上去找普倫提斯的律師
「把我的錢拿來」她如是說
你知道他怎麼說嗎？
「沒錯，你會繼承
普倫提斯名下的所有財產」
而他的戶頭裡
一毛錢都沒有
他把那筆財富怎麼了？
有些人說他拿去救濟窮人
有些人說被他丟到海裡了，沒人知道
那筆錢不見了
那位聖人的最後恩賜
就是避免敗壞人心之物落入惡人手中
他唯一留給她的…
是這個
「這是什麼？」她這麼問
但我知道
別只看夏娃的禁果
你的遺產就是耶穌
那晚她決意報仇
如中邪般的怒火
她褻瀆了這聖所
褻瀆了神明
宛如惡魔附身
我說：「葛蕾絲姊妹
上帝和你的父親大慈大悲
他們會原諒你」
她死了
一頭撞上普倫提斯的陵墓而死
他們說是顱內動脈瘤
我認為是遭天譴
上帝慈悲
天哪
抱歉
那則故事的陰暗面
就是這個地方的根基
你感受得到
他問：「誰告訴你…」
所以為什麼會有人
想把這裡當作靈性的歸宿？
信徒中的核心班底各有各的理由
他們就是我們的嫌犯
所以我該逐一介紹
薇拉達瑞文，當地律師
她既忠心又虔誠
我爸曾是維克斯的律師和酒友
一對難兄難弟
所以你當律師
是為了繼承他家族的職業？
我是為了在世界上做大事才會當律師
但這個地方是我爸的遺志
他要我…
- 謝謝
- …在他死後繼續維護
所以我才在這裡
唷，嘿，薇拉
- 嗨，謝謝
- 能幫我把這裝滿嗎？
他的義子賽剛搬回家
此前他試著闖入政壇卻以失敗告終
嗨
嘿
好
他搬回家很棒吧？
薇拉還年輕，剛從法學院畢業時
她爸突然帶十歲的賽回家
還告訴薇拉，她要養育他
而且不能過問
全鎮的人都知道
他明明就是她爸的私生子
但薇拉都認了
她做到了
我放棄很多大好機會
只為保持對我爸、賽和維克斯的忠誠
所以我覺得
當我爸在天堂垂看我時
應該會對我非常滿意
那應該挺棒的
我差點就闖出頭了
我本來是共和黨的
政治金童和明日之星
我的人脈四通八達
當時是我的轉折點
但我就是催不動選民
可能是我沒有那種邪教型人格
要跟人交心非常困難
我知道
我什麼都試過了
相信我，我大打種族牌
性別牌和變性牌也都打了
還有國界牌和遊民牌
戰爭牌、選舉牌、墮胎牌和氣候牌
IH爐牌、以色列牌
圖書館藏書牌、疫苗牌
人稱牌、AK-47牌
社會主義牌、黑命貴牌
批判種族牌、疾管中心牌
多元牌、5G牌，全都用上了
我全都試過，但就是沒人在意
最近人們都麻木了，我也搞不懂
也許我們需要回歸基本功
打好基礎，讓人真心受到啟發
基本功，像是指出他們厭惡的東西
再讓他們害怕這個東西
會奪走他們心愛的事物？
不是的
薇拉
奈特夏普，本鎮的醫生
他太太達菈是他的人生重心
她是他的一切
達菈上星期離開我了
我很遺憾
她跟人私奔，帶小孩搬去土桑
對象是她在菲許留言板上認識的人
那個菲許樂團？
我也不知道
奈特醫生陷入失心瘋
對她來說，他不夠成功
不夠富有、不夠優秀
為了追回她，他什麼都願意做
最接近本地名人的一個人
科幻作家李羅斯
你八成知道他的幾部著作
《新月獄界》系列、《時間冰錐》
《結晶連結》
十年前，李從紐約搬來這裡
與維克斯和教會產生共鳴
用他的說法…
讓我茅塞頓開
擺脫自由派的蜂巢思維，來到這裡…
從那之後他的書
銷量和人氣排名就緩慢下滑
但他過去一整年的心力
都花在撰寫關於維克斯的大作
他的教導和我的反思
一個門徒在先知身邊
寫下的散文和回憶錄
《聖人與吟遊詩人》
（《奪回美國靈魂的戰歌》）
我覺得寫得很艱澀
但他把希望全寄託在上面
這是我最後一個
擺脫網路寫手地獄的機會
我受不了了，最近我的讀者…
全都是信奉生存主義的怪胎
他們長得都像電影中的硬漢大塊頭
這小混蛋賽
他最近用網紅那套小把戲
巴著蒙席不放
我們不喜歡他，大家都跟維克斯說
「小心，你得避開他
他很不妙，投機的三流詩人」
我們必須保護維克斯
免受這些千禧世代的寄生蟲侵擾
席夢剛搬到鎮上，也是教會的新人
她曾是世界級的大提琴家
五年前因為健康問題被迫退休
慢性疼痛，神經方面的神祕問題
- 連醫生都無法診斷
- 抱歉
我以為他們治得好我
我真傻
算我衰
利用某個人的信念
榨取錢財
沒有比那更壞的事
你不這麼覺得嗎？
的確，那很惡劣
但我理解那種想要相信的感覺
然而這次感覺不一樣
寄託上帝會治好我
這次不一樣
我感到希望
彷彿奇蹟真的會發生
那就是維克斯蒙席給我的感覺
今天聖酒對他的影響真大，對吧？
蒙席！
我的戰士
維克斯嚴格限制核心班底人數
不可否認，他確實有股誘人的魅力
但他的方法…
他每週都會挑出一個人
通常是新人，然後發動攻擊
這世界要我們好好的
你們的任何選擇
儘管選擇，那是你們的自由
別感到內疚
去外遇
去說謊
去未婚生子
滿足你的私慾
私慾
沒錯
剝奪那小孩的家人
使其缺乏父愛
對我們城堡發動的攻擊
男子氣概的建構
我的親生母親當初就自私地生下我
為此我詛咒這自私的女人
打從我出生以來
她將自身需求與渴望
置於上帝賜予她的家人之前
我就夠了！
是我！
你們沒有自私淫穢的內心
乾脆打那孩子
乾脆讓那孩子挨餓
蔑視上帝賜予的家人
眼睜睜看著你的孩子
在重擔下耗盡精力
真正的教會並非如此
就算去問台下最死忠的教徒
他們也會矢口否認這是他們的信仰
這是維克斯在做自己，講到過火
他每次的目標，就是看到人離開
他為何這麼做？
因為當那個人走出大門
每個人都看在眼裡
即使在光天化日之下，也無人能辯解
在他們內心深處，這剛好搔到癢處
藉由繼續坐在台下
他們選擇了自己的立場
與維克斯為伍
測試底線，撥動內心深處的惡意
藉由共謀的心境將他們牢牢綁在一起
…兩分全壘打，小熊隊藉此…
所以我試著找回平衡
歡迎來到第一次的賈德神父禱告團契
謝謝各位撥空前來
這團契的目的是要打破我們和耶穌
之間的那面牆
我們與彼此和世界之間的那面牆
我17歲時
曾是個拳擊手
我…在擂台上殺了一個人
我立下重重高牆…
透過憤怒、癮頭或暴力
直到某天我找到安全感…
不再逞兇鬥很，張開雙臂
為我最嚴重的罪告解
就是在那一天，我得到了基督的救贖
祂…沒有…祂沒有改變我
祂每天會扶持我
那就是靈命日糧，對吧？
那才是教會該有的樣子
那是我對這間教會和大家
抱有的期望
所以…
維克斯蒙席不會來嗎？
不會，但是…
不會
所以我們可以聊一下，開始分享…
但他知道我們參加這個團契嗎？
對，他當然知道，我會告訴他
我只是…想跟大家培養一下感情…
你會告訴他？你之後會告訴他？
這邊用未來式代表你還沒
告訴他？
你為什麼不告訴他？
- 這樣感覺有點奇怪
- 好了，各位
這是禱告團契，不是什麼天大的祕密
- 這是祕密禱告團契
- 不是
明明就是
我剛傳簡訊給蒙席
好極了，所以…這不是祕密了
希望大家能繼續透過基督的愛
來打破彼此間的牆…
他說：「搞什麼鬼東西？」
- 天啊
- 抱歉，神父
我來這裡是因為
我以為這是教會的正式活動
實際簡訊寫得沒那麼含蓄
好了，謝謝你，瑪莎
這是教會的活動，薇拉
在教會舉行，我也在，就是正式活動
- 用詞更露骨
- 我…借我看一下？
我先走一步
- 好
- 再見
- 謝謝你，賽勒斯？
- 好
哇
抱歉，神父，我不想惹他生氣
你盡力了
謝謝你，醫生
我大概明天會上傳這部影片
我可以標記你嗎？
最好不要
我大概還是會標記
我知道
很抱歉你下午的政變失敗了，神父
政變？瑪莎，真的假的？
如果我們想禱告，或是有事要告解
我們能去找維克斯蒙席
你們能嗎？
因為你們全都怕他怕得要死
你能夠照自己的意願，走進那教堂
向維克斯為你最嚴重的罪告解
而且心中沒有恐懼，瑪莎？
因為如果你做不到
這地方不過就是座洗白歷史的陵墓
沒錯，我能
好吧
很好
復活節前的聖週，每天都有特別禮拜
我在聖枝主日終於爆發
然後…這星期在洗澡時有兩次
是用我跟你提過的方法，手要反握？
五遍《天主經》，五遍《聖母經》
九個月過去了，賈德
你還喜歡這裡嗎？
你有沒有打破…幾面牆？
神父，請降福我，我有罪
離我上次告解已過了一週
我違反了另一個司鐸的隱私
我知道瑪莎把醫療帳單
放在辦公室哪裡，所以…
我查過了
我得知你五年前開過前列腺根除手術
所以你根本沒有勃起的能力
無論這是什麼，我都能應付
過去九個月來
我看到你怎麼引導這群信眾
我不喜歡這種做法
你不喜歡？
沒錯，蒙席，我不喜歡
奈特夏普
他需要原諒他人
開始過好自己的人生
基督的愛應該成為
他的助力，非但沒有這樣
他每一天
對前妻和女性的怒火越來越旺盛
怨恨也越來越大
情況很糟，至於李，他是個說書人
現在彷彿就像他的超能力
在跟自己作對
他唯一會講的故事就是
「全世界都把我當眼中釘」
他本來很優秀，風趣聰明，又受敬重
現在他只是陷入失心瘋
一天到晚發脾氣，疑神疑鬼
你知道他真的在他家周圍
挖了一條護城河嗎？
真的嗎？
（要塞）
雖然是象徵意義大於實際意義
還有席夢，抱歉，蒙席
但恐怕你一直在利用她
我看到奉獻的金額
我知道她過去幾個月來奉獻了多少錢
這地方基本上是靠她在支撐
的確，我相信基督能展現神蹟
但那不是你給她的幫助
（金額一萬美元）
這是交易，你則居中獲利
願上帝幫助你
那只會再讓她覺得遭到背叛
願上帝幫助我，還有嗎？
有什麼問題？賽達瑞文
你一點都不擔心
他在影音網站的新事業嗎？
現在他每週都會錄下
你在彌撒時的發言
然後剪進他的政治牢騷影片
他在借用你的影響力，老實說…
（《非二元是非屬神》
《DOGE中有GOD》）
…我認為
他對教會的錯誤詮釋非常危險
上次有新人待超過一次主日彌撒
是什麼時候的事？
消息已傳開
現在每週只有…
像硬化囊腫般的固定班底
看起來就像你蓄意
讓他們籠罩在怒氣與恐懼中
基督是這樣引導信眾的嗎？
那是我們該做的事嗎？
現在你很憤怒，本該如此
如果不是，那才危險
我會看出你很無助
不斷地毆打你
我是這世界，你則是教會
趴好，不准起來
很好，沒錯
是憤怒使我們還手
奪回我們失去的優勢
我們失去太多優勢了
現在你很害怕
看看你找回的戰鬥本能，很好！
你很怕我會再對你動手
但你在保護自己
因為這世界想毀掉我們
你眼中的愛與寬恕只是懦弱
那只是隨波逐流
在配合現代的價值觀
不想冒犯這垃圾世界
與此同時，我們遭到擊潰
信奉馬克斯主義的女權蕩婦
一點一滴地摧毀我們
但我扛下重擔，堅守陣線
你呢？
來自奧巴尼，虛情假意的孩子？
你要發出怒火
起身反抗嗎？
你在毒害這間教會
我會不擇手段挽救這裡
切除你這個癌細胞
五遍《天主經》，五遍《聖母經》
基督，祢沒有放棄我
我也不會放棄這間教會
但被他搶先一步
賈德神父的禱告團契？
我支撐起這間教會
用上帝的真理築起城牆
卻有人背叛我，而且我的權威
我的信念和我的性命都受到挑戰
在我自己的聖所內
滾出去！
維克斯的最後一招
對我開戰
我喝得很醉
世界是一匹狼，你這惡魔
你這匹魔狼
你是一匹魔狼
該死
- 尼克萊，抱歉，我弄壞了…
- 沒事，別擔心
- 我碰一下就壞
- 那只是破燈
- 來吧，你能騎車嗎？
- 能
你確定？
（迪亞沃羅酒吧
有夠讚，提供外送與自取）
嘿！
誰在那邊？
糟糕
然後來到了聖週五
好戲上場
那天是下午三點的禮拜
只有固定班底
空氣中瀰漫著一股詭異的氣息
我想不起來那天講道的內容
但感覺不太一樣
那些怒火感覺少了點算計
更加狂妄不羈
如往常一樣，講道結束後
維克斯精疲力盡
情緒和體力都透支，需要時間恢復
他會躲進那小儲藏室
就在聖所旁邊，讓他遠離目光
他會儲存體力，我則繼續主持禮拜
直到他元氣恢復到能回來接手講道
看那木十字架
背負著世界的救世主
蒙席？
怎麼了？
傑弗遜？
賈德
他背上有東西
等等，別碰
什麼都別碰
撒旦！撒旦殺了他！
- 是惡魔…撒旦…
- 瑪莎
- …殺了他！
- 糟糕
瑪莎！拜託
救護車五分鐘就趕到
維克斯被當場宣告死亡
當我去外頭找其他人時，警察剛到
惡魔帶不走那男人
他會蒙主榮耀，再度復活
這對這所小鎮可是大場面
可憐的本地警長潔菈汀匆忙趕來
我的老天
長達數小時的訊問
在星期六從早問到晚
直到最後…
蒙席遇害時，只有你在台上
案發前接在凶器上的狼頭
本來也在你手中
你還是教會裡唯一對他恨之入骨的人
我沒有對誰恨之入骨
但任何人都不可能
做得到，所以我不懂…
我不知道這是怎麼回事
好了，神父，不如你先去休息一下？
但在你離開前
我應該先提醒你，鎮上都在傳
今早賽達瑞文的影音頻道
上傳了這支影片
…毒害這間教會
我會不擇手段挽救這裡
切除你這個癌細胞
影片不斷轉發
滿多次的
（史考特警長）
我才打開手機兩分鐘
就意識到這是錯誤
罵我殺手司鐸的訊息不停湧進
但我腦中想的
不是被捕或被革除聖職
我在想，維克斯贏了
因為我無法欺騙基督或你
也無法騙自己
有一小部分的我…
很高興那老頭死了
耶穌
幫幫我
告訴我如何度過此劫，求求祢
有人在嗎？
抱歉
這裡開門了嗎？
隨時敞開大門
你還好嗎？
沒事，抱歉
- 復活節彌撒不辦了，抱歉
- 我…
- 歡迎你，請進
- 謝謝
我可不想打擾到你做司鐸的日常工作
對…真厲害
對吧？
在…在這裡很難不感受到祂的存在
誰的？
上帝…對
- 對
- 你不是天主教徒
不是，差得遠了
驕傲的異端分子
我拜的是名為理性的聖壇
小時候家裡沒信仰嗎？
我媽是信徒…生前是
她非常地虔誠
- 你跟她關係親近嗎？
- 不親
我小時候，我們…但是…
- 說來話長，家人嘛
- 說來話長
沒錯
這一切給你什麼感覺？
給我什麼樣的感覺嗎？
要聽實話嗎？
當然
這裡的建築構造很有意思
有種宏偉壯麗的神祕感
刻意營造出一種情緒…
彷彿有人大聲說出一則
我不相信的故事
建立在空話和童話故事之上
充滿惡意、厭女和恐同的氣息
還有無數以大義之名犯下的殘酷暴行
層出不窮，即使如此
仍有可恥行為還沒見光
所以就像對付一匹踢人的頑驢
我想把牠全身肢解
戳破那充滿謊言的信仰迷思
找出一個能夠下嚥
又不會噎死我的真相
不過屋椽的做工非常精良，非常…
聽著…如果你想趕我走，請便
不會
你很坦誠，那很好
講實話有時滿爽的
我懷疑你在信徒前不能總是說實話
不誠實的部分不要說
就能做到保持誠實
是啊
你說得對，這是在說故事
這座教堂也不是
中世紀蓋的，這裡可是紐約
這是19世紀的新哥德式建築
比起聖母院
這裡跟迪士尼樂園的共通點更多
那些儀式和禮儀
還有那些服裝
都是在說故事
你說得對
看來應該要問的是
這些故事是要說服我們
相信一個謊言嗎？
還是在與我們內心深處的
深刻真理產生共鳴 ？
沒有任何其他方法能夠表達…
只能說故事
說得不錯，神父
- 孩子
- 抱歉
我只是…
又找回當司鐸的感覺
現在那會離我而去…
我會失去使命，而且我好怕…
我不知道該怎麼活下去
白朗！
嘿！你找到他了！他…
你是誰？
我剛剛應該先自報名號
我是貝諾瓦白朗，一名偵探
我在調查傑弗遜維克斯的謀殺案
你是偵探，所以你是警方的人？
不是，我是私家偵探
大家都認為是我幹的，不是我
但或許我想過要那麼做
然後發生某種奇蹟，讓我心想事成
而且…
不知道，我好像迷失了
可以讓我幫你嗎？
什麼？
你因為缺水嘴唇乾裂
你整晚都沒睡
你一直待在戶外
觀察你褲腳的狀況
應該是在跪著禱告
我看到的不是有罪而內心煎熬的人
而是一個內心因罪惡感
而煎熬的無辜之人
讓我幫你
怎麼幫？
這件案子被偽造成奇蹟
實際上只是謀殺案，而我專破謀殺案
等等…你是不是
用終點相機
破解肯塔基德比謀殺案
- 抓到兇手的那個人？
- 對
所以你…
你上過《觀點》那節目
- 對
- 你怎麼會在這裡？
我得快速瞭解聖週五的禮拜上
到底發生了什麼事
還有萬毅聖母堂的情況
潔菈汀慷慨地讓我自由進出
如果你能撥出一天陪我進行調查
檢查屍體、追查凶器、調查犯罪現場
你將獲得協助我的獨家機會
屍體？
我改變心意了，我不應該在這裡
白朗，我對你的辦案方法
有信心，但我同意他說的
不行，我要你看清楚這裡的實際情況
看清維克斯只是一具屍體，一個空殼
不是你心中的神話怪物
只是單純的血肉之軀
被刀刺死，傷口能夠加以分析
單純的…血肉之軀
血肉之軀，對
這樣搖就對了
- 看看那裡
- 請你住手
譚美，能幫我翻面一下嗎？
像幫鬆餅翻面
一、二、三
（停屍間）
- 嘿！
- 不行，我不該來這裡
我無法待在這裡
我不懂你幹嘛帶我過來
- 我無法…
- 嘿！
如果你想開脫罪嫌
如果你還想當司鐸
就需要陪我把案子查完
真正的兇手仍逍遙法外
我們必須找到他，釘死他…
對不起，是抓到他，幫你找回人生
神父
我需要知道你瞭解現在情況
我們不是一群為了破案
到處亂跑的好朋友
你仍是嫌犯
重點在於，你不需要
沒有律師陪同待這裡，你明白嗎？
這不是我做的
如果我能幫忙找出兇手
算我一份，我們繼續吧
好
屍體看完了
接下來是凶器
然後是犯罪現場
撐住
告訴你們，我根本不喜歡惡魔
迪亞沃羅酒吧，聽起來很有格調
還是好聽的義大利文
然後我太太買了有惡魔的招牌
又買了惡魔主題的燈
然後大家就想：「他很愛惡魔周邊
送他幾個來裝飾酒吧」
接著惡魔裝飾就莫名其妙塞滿酒吧
- 但…那個就是凶器吧？那是…
- 對
沒錯
但是…
但東西原本不是紅色的
現在變成紅色了，這是漆的
- 對，剛漆的
- 應該吧
兇手在裡面塞了某種石膏
然後再把刀刃裝進去
我會不擇手段挽救這裡
切除你這個癌細胞
拜託，別鬧，那樣不好，別這樣
那顆紅色惡魔頭最後的下落呢？
在教堂裡，我把它往教堂丟
還打破了一扇窗戶，也不知道為什麼
星期一的聖油彌撒結束後
瑪莎說她發現一扇小窗被打破
死小孩
但我只知道這些
你看到了嗎？
有
看到了
那是…
奈特醫生
嘿
我在吃午餐
奈特，如果你想找人聊聊
我晚點可以過去
我覺得不用…我…好
那應該不是我想要的
不要比較好
找到了，這就是你的凶器
- 別這樣，奈特
- 「切除他這個癌細胞」
王八蛋
- 說出來，奈特
- 對
王八蛋！殺人司鐸！
首先
我欠艾略特警探一籃水果
才要到你的號碼
我很樂意效勞
潔菈汀，你早早看出
這件案子超出普通警察的能耐
連我都沒看過類似的案子
教科書等級的完美犯罪
偵探小說裡才有的情節
不該存在於現實世界裡
但就是出現了
如同聖杯
你熱情可嘉
我只是想確定你知道你能破案
沒有我破不了的案子
喊出將軍那一刻
當我登上舞台
拆穿對手織出的迷網…
等著瞧，很好玩！
- 好極了，要怎麼做？
- 調查來源
約翰狄克森卡爾的《空幻之人》
偵探小說黃金時期的作品
這根本就是密室懸案的入門教材
不可能的犯罪
等等
（讀書會春季書單-《空幻之人》）
賈德神父，你再次展現出你的價值
《誰的屍體？》
《莫爾格街謀殺案》
《羅傑艾克洛命案》
《牧師公館謀殺案》
天啊，這根本是
教人犯下此案的課程大綱
全體信眾都有參加這讀書會？
書單是誰選的？
歐普拉
瑪莎從歐普拉網站上主題書單裡選的
這證實了我的推理
兇手絕對模仿了
傳統密室懸案情節中的犯案手法
這樣一切就簡單多了
參加讀書會囉
孩子們，跟上
在《空幻之人》中，偵探基甸菲爾
介紹了密室殺人案的所有可能手法
我們就來逐一審視並剔除
可能性之一
維克斯走進儲藏室前
就被刀刺傷了
賈德神父，勞煩你
移到你當時所在的地方？
維克斯講完道後
如果他身後有任何裝置
能夠射出又重
又不平衡的匕首，刺進他的背…
而且要藏在攝影機
和台下信眾看不到的地方
但賈德神父一定會看到
我沒有看到他身後
有什麼會射刀的機器
沒錯，可能性之一，剔除
可能性之二…
他遇害時
人在儲藏室裡面
兇手或凶器當時
則在儲藏室外
有人從外面把刀射進儲藏室裡
不可能，那太誇張
根本可說是異想天開
可能性之二，剔除，這是進展！
總共有幾個可能性？
不多，第三…
他遇害時人在儲藏室裡
作為凶器的裝置
也在儲藏室裡
所以裝置事先被放進來
再用遙控器觸發？
這幾面牆很厚
但強烈的射頻訊號應該穿得透
所以一個功能完善
在這個空蕩蕩的地方
遙控觸發的飛刀裝置
能藏在哪裡？
維克斯倒地時正面朝下
我記得那沉重的噹啷聲
他當時趴在地版上
所以他當時往後站，面向外面
所以那把刀一定是
從背後那面牆飛出來的
沉重的噹啷聲，非常好
然而
堅若磐石
如果…
如果是事後才處理掉的假牆呢？
講到重點了，大神父
什麼？不可能
如果有假牆的話，我手下會注意到
對，事後處理也不是小工程
裡面的地板上沒有找到其他東西吧？
沒有，只有幾條紅線
等等，什麼？幾條…
幾條紅線？
兩條紅色粗線
各差不多八公分長，在那邊找到的
在屍體臀部旁邊
可能性之四呢？
瑪莎？
- 把他們趕出去
- 瑪莎？
把他們趕出去！
走進這神聖之地
把這裡當成某種犯罪現場
像有機器人情節的劣質警察劇！
這樣不對，神父，非常不妥！
瑪莎，你應該回家好好休息
有什麼我能幫上忙的嗎？
離開
這裡沒有人想留你
你向來討厭蒙席，對我們也只有不屑
- 那不是事實
- 你有殺心…
- 不對
- …手上也沾滿血
就像那個淫穢蕩婦
你的原罪玷污了這個地方
假司鐸！
抱歉
沒錯，如果跟那名偵探找出真相
代表我要與你
還有這群信眾為敵，放馬過來
抱歉
沙包可以借打一下嗎？
當然，請便
你還好嗎？
濃霧散去，這不是無解的謎題
屍體、凶器、犯罪現場、飛刀機器
視角，還有石牆和遙控器
和遙控器
星期五的禮拜你沒有聽球賽轉播
你沒用收音機
我不會聽，瑪莎不准我聽
所以你錄下來了
對
我算進轉播的誤差
把兩邊的時間戳重疊
夏普醫生是在下午3點47分
撥打電話到醫院
在那之前90秒…
造成訊號故障的原因有幾種
但要回答你的問題，沒錯
這或許符合功率加強版遙控器
發出的射頻干擾強烈突波
靠
就是這個吧？這訊號觸發飛刀機器
一定是吧，你能破案了吧？
你有沒有跟賽的影片同步？
有，iPhone錄的影片
有時間戳，非常精準
- 好，麻煩讓我們看一下？
- 好
讓我們看什麼？
背負著世界的救世主
蒙席？
所以射頻突波發生時
他已經倒在地上，背後插著一把刀
當時賈德神父正盯著他
怎麼可能這樣？
如果是飛刀機器，的確不可能
所以…這沒有意義？
不對
這絕對事有蹊蹺
所有線索都擺在我們眼前
- 是嗎？
- 對
考慮到惡魔頭和紅線的來源
沉重的噹啷聲，射頻遙控的時間點
全都連在一起
那就告訴我們答案
不行
你說過線索找齊就會有答案
我知道，但是
就算所有線索都擺在我們眼前
在我看來犯案兇手仍然
不可能做得到
你跟我說過你能破案
那是你的專長
我把信心都押在你身上
天啊…
你36個小時沒睡了，上床時間到了
對
今天忙到翻掉，晚安，賈德神父
來吧，我載你回去
其實
你說得對
這不可能做不到
一定是少了哪條線索
我應該知道要去哪裡找
我覺得你的腦袋裡有一些事情
是我破案需要知道的
如果我這樣你都想不起來，抱歉
但我得好好調查你的腦袋裡面
好的，你嚇到我了
我不懂
我不懂這能幫上什麼忙
你要我寫故事？
對，故事
維克斯牧者謀殺案的故事
是維克斯蒙席
蒙席或矇吸都一樣
我需要從你的角度
來看他的謀殺案和那之前發生的事
從哪開始？
隨你高興
寫得有趣一點
別拖泥帶水，寫下所有細節
白朗，我不是作家
慢慢寫
我會放鬆一下
所以我過去一個小時
都在照你說的做
現在我要放下筆，把成品交給你
看來我只能等你
看完我寫的故事
傑弗遜維克斯蒙席謀殺案
你為什麼那麼做？
更好的問題是
我為什麼覺得我有辦法
騙過你還不被抓到？
不，你沒有騙我，我知道你不會說謊
你只是沒大聲說出不誠實的部分
「當我去外頭
找其他人時，警察剛到」
「去外頭找其他人」
所以你本來待在裡面
所以你是案發之後
唯一能趁警察搜索現場前
在不被看到的情況下進去儲藏室的人
為什麼？我是說…
為什麼要掩護他？
我那麼做不是為了掩護維克斯
我是不想讓相信他的人
幻想破滅
大家一定早知道了
每次彌撒完後
一定能從他的口氣中聞到端倪
「儲存體力」用詞真巧妙
但大家一定早知道了
今天聖酒對他的影響真大，對吧？
不，不是每個人
阿參
這地方唯一的好人
戒酒救了他一命
我早知道媒體和警察會來
何必讓這故事見報？
維克斯被刺死了
我不知道是誰用什麼方法殺了他
但我知道他是被刺死的
所以這跟案子一定無關
我是一時衝動
為了保護信眾所編的小故事
亂說！
為了保護他們的幻想
你掩護了兇手！
那酒壺在哪裡？
該死！
該死，東西不見了
白朗
對不起
他是被刺死的，所以我沒想到…
沒錯，你是沒動腦
但我們已深陷其中
所以你最好開始想
有人闖進我房間
我剛剛才頓悟
這是惡意針對我的詭計
你現在才看清我們面對的敵人
你一直帶著同情和慈愛
聆聽信眾的故事
但那些我們早就不管了
已經浪費夠多時間了
明天利用告別式時大家聚在一起
我們一次問完所有人
我們必須查出那晚發生了什麼事
還有這群陰險的信眾到底在隱瞞什麼
（《傑弗遜維克斯的
最終講道：命案當天》）
被背叛
被打
被嘲笑
被刺穿
被殺害
然後被丟到山洞裡任其腐敗
被遺忘
我們的救世主是如此，教會亦是如此
上帝的敵人，邪惡的現代社會
攻擊我們的教會
那些淫穢蕩婦
這些害蟲迫害我們，要我們噤聲
阻止我們奪回屬於我們的地位
基督教國家的統治者
即使我站在你們眼前
作為基督的戰士
以上帝為我們的盔甲
準備好對抗全世界，奮戰到底
你們不准通過！
如同我們的主，我也被猶大背叛
能請各位讓我獨處一下嗎？
猶大有很多種型態
真正的威脅總是來自內部
記住我的話
這週的聖週五，記好即將發生的事
你們全都要記住
你會再度復活
不會有事的
你會復活
那一刻即將到來
我不斷警告你們的那一刻
記住我向你們所有人
保證過的事，復活節星期日一到
我一定會說到做到，沒錯
看哪，雖然祂被擊倒
但正統的上帝之子將再度復活
夏娃的禁果將物歸原樹
祂王國的財富和將崛起的王國
你們則在黑暗中咬牙切齒
這群不忠不義的惡魔
只能在寒風中獨自遭到遺忘
祂將復活並拿回屬於祂的
擊殺惡人
並扶持祂的正統之子
登上這國家的王座
沒錯，祂將復活！
沒錯，在恐懼中顫抖
因祂將再度復活
得榮耀，得復仇，得權力
節哀順變，神父，請在下面簽名
聽著，別告訴別人
我不管網路上怎麼說
我認為有可能不是你做的
好了，大家聽好
看看是誰來了，猶大賈德
神父，這裡不歡迎你
好了，住嘴！
接下來要這麼辦
該死的貝諾瓦白朗和我
會問你們所有人問題
都給我乖乖回答，我們會查出
到底是誰殺了維克斯蒙席
以及為什麼殺人，然後…
就沒了
好嗎？好，所以…
謝謝你，賈德神父，你講得
非常好
我們就從
那晚在這個房間裡發生的事問起
你是說賈德向我們所有人
承認他殺過人那時候
好的，不是，那是…
那是拳擊的事，我當時…
他現在把矛頭轉向我們
來掩蓋自己做的事，他是虛父
虛父？
虛有其表的神父
幫貝諾瓦白朗
破解萬惡教會發生的懸案
然後某個左膠會錄一集播客
對這件事高談闊論
等你回過神來，我們的故事
已經被網飛改編成無厘頭喜劇
喔不，不要是無厘頭喜劇
天啊！
這是奇蹟！
我能走路，瑪莎，只是會痛
我認為很好
全都曝光吧
維克斯就是騙子
奇蹟和上帝超自然能力個頭
我真的相信過
我仍然想相信
這是多麼噁心？
其實，我想問的事情
跟賈德的禱告團契無關
而是關於聖枝主日那天
你們跟維克斯在這裡舉辦的祕密會議
內容講了些什麼？
誰先想講？
我告訴你們
- 賽，給我等一下，兄弟！
- 不行
給我閉嘴，你這該死的小奸人
- 輪不到你作主！
- 什麼都不准說！
聽著…小力點，賈德神父
我向你保證我們那晚談的事
跟維克斯的命案完全無關，好嗎？
但那些事情如果公開
會毀掉現場某些人
我全都錄下來了，按播放就好
- 不行，這輪不到…
- 不，你這無賴
- 開門，混蛋！
- 你們會玷污我的檔案
- 開始播放
- 開門…
排場真大，薇拉
有你要的觀眾了，你想講什麼？
我最近想起你媽的事
我從沒見過她本人
但在這間教會長大
我知道淫穢蕩婦的故事
我就在想她的人生會是什麼樣子
被關在這房子裡
只有她父親和她兒子
同仇敵愾地羞辱她
教導我們都要羞辱她
她好可憐
昨天有個在布魯克林
專攻家事法的同行打給我
他想確認一個聯絡資訊
對象是我的委託人傑弗遜維克斯蒙席
因為我的委託人跑去布魯克林
委託他幫忙申請AOP
我才不會發現
什麼是AOP？
「確立親子關係」？
「確立我，傑弗遜維克斯
是賽勒斯達瑞文的親生父親」
真不要臉
是吧？
生母是誰？
那有差嗎？
沒差！她跑回來
直接把這個可憐小孩丟給你
然後就去過自己的人生
我忠心耿耿的父親出手相助
又一次，男人互相掩護
我則是那個忠心的小蠢蛋
被困在這
乖乖聽話，遵守承諾，養大你兒子
你則高枕無憂，毫無羞恥心
你這個…虛偽的王八蛋！
賽？
你本來知道嗎？
今早薇拉告訴我才知道
對
賽是我兒子
一個不值一提的放蕩女生下他
我跟她只有一夜之情
之後30年再也沒見過她
薇拉的父親和我
曾保守祕密，但到此為止
他是我的繼承人
我的兒子
現在全世界都會知道
所以，鼠輩
快逃離這艘將沉之船
省省吧
你們都會支持這男人
我只是想看看，親眼看到
你們手拿湯匙吃著
他的狗屎道理，吃得意猶未盡
你那樣有點瞧不起人，薇拉
你不知道我們的感受
我認為我們大家身為基督徒
對你剛剛說的事感到非常震驚
但這可是生死存亡之戰
結果比過程重要
教會不需要一個孬種
只會逆來順受，我們需要一個戰士
我們需要一個戰士
我相信維克斯蒙席是上帝選中的戰士
所以我願意效忠你和你兒子
況且…
我們不認識這女人
我們不認識她
我們不知道她怎麼…
真相為何？對吧？眾說紛紜
我們不知道…到底什麼真的存在？
這一切存在嗎？
所以…
說得好，醫生
謝謝
你答應過我
只要跟在你身邊，就會治好我
如果那是真的
你不需要是聖人
我們支持你，維克斯蒙席
無論你說什麼話
做什麼事，都無法改變這點
我將在一週後的
復活節星期日，主持我最後的禮拜
然後
我就會永遠收掉這間可悲的小教會
但在那之前我會摧毀在場每一個人
抱歉，你說什麼？
你的酗酒問題，奈特？
什麼？
你很危險
喝醉時上班
喝醉時治療病患、小孩
這個社區應該知道
醫藥協會應該知道
任何人都不該再相信你或雇用你
還有李
你在寫的吟遊詩人的書
只是在無腦吹捧
根本是侮辱我的教會
我有義務不只要警告大眾
還要警告我在出版界的朋友
這本書必須被封殺，你必須被封殺
揭穿你這個無足輕重的跳樑小丑
搞什麼鬼？這到底是怎麼回事？
薇拉
你是你父親的惡夢
他一定會以你為恥
席夢，我治不好沒信仰的女人
我幫不了你
你說過你能驅除我的問題
我沒有答應你任何事
我把畢生積蓄都捐給你了
上帝的治癒無法用錢買到
你的問題永遠治不好
你餘生都離不開
那張椅子，被疼痛所困
你為什麼要這樣？我不明白
- 這是在開玩笑，對不對？
- 我好困惑
這是報復我們參加賈德神父的
禱告團契嗎？ 我們被他陰了
賈德神父的禱告團契？
我支撐起這間教會
用上帝的真理築起城牆
卻有人背叛我，而且我的權威
我的信念和我的性命都受到挑戰
在我自己的聖所內
滾出去！
懦弱
你們所有人
都不能追隨我的道路
沒錯，我們在打仗
而我要把你們趕出我的堡壘
你這王八蛋
當復活節星期日來到
教會裡坐滿了鎮上的居民
我將公開在場信眾的罪孽
跟你們撇清關係，拋下這個地方
祝你們
全都下地獄
榮光顯耀，讓人全跑光了
賽
他為什麼那麼做？
賽，告訴我那到底是怎麼回事？
他為什麼要毀掉他們？
他為何那麼做？
因為我叫他那麼做
薇拉告訴我真相時，我跑去找他
我這輩子，他第一次認我當他兒子
他跟我訴苦
我很討厭這地方
我討厭這群可悲的信眾
我想脫身
現在我終於…
能離開了
他告訴我
他祖父的家產這麼多年都找不到
他告訴我他找到了，是這星期的事
不可能，那筆錢不見了
沒人知道普倫提斯把錢藏去哪
但他完全沒留下任何線索
他告訴我他找到了
他本來要關掉這破地方
去當富到流油的退休老人
我告訴他：「你瘋了嗎？」
退休？你知道
你在台上做的事有多厲害嗎？
我讓信眾變少了
錯了，你把他們變偏激
那是一種能力
在一座小鎮，能燒的女巫
和能激化的狂熱信徒數量有限
你的火焰缺乏燃料
但在網路上
那是一股野火
這筆錢
加上你的邪教型人格，開什麼玩笑？
給我四年
你能當上總統
我們齊心協力，能建立真正的帝國
父子聯手
就像《星際大戰》？
沒錯，就像反抗軍那樣
他的傳道和我的政治敏感度
加上夠多資金
你能想像我們以基督之名
做得到什麼事嗎？
我應該想像得到
我先告訴他
我承認這樣有點夾帶私仇
我先告訴他，我們得毀掉這群信眾
他們是累贅
如果他們沾親帶故
跑去上電視，甚至是想分一杯羹
我們得像對水蛭那樣燒掉他們
所以他才毀掉他們所有人
因為你這小人想報復他們
他們其中或許有人
因此殺了他，你知道吧？
回到這筆龐大財富
所以那筆錢歸你了？
- 嚴格來說是這樣
- 嚴格來說？
- 他沒告訴你錢藏在哪
- 沒有
他的戶頭裡沒錢，什麼都沒有
所以錢在哪裡？
然後我意識到50年前
對普倫提斯來說
用什麼方法藏八千萬美元最安全？
瑞士銀行帳戶
所以你只要找到那組帳戶號碼
沒找到嗎？
一定是寫在某個地方
瑪莎什麼東西都會歸檔，不在這裡
我不知道
拿去，我以為這或許
是暗號，因為他一直說
「夏娃的禁果將物歸原樹」
講得煞有其事
彷彿夏娃的禁果就是寶藏
但瑞士帳戶號碼有19位數
所以那說不通
薇拉，他有沒有跟你提過任何線索？
就算他講過，我寧願
帶著祕密入土，也不會告訴你
是啊
你會不擇手段
阻止回頭浪子得到那筆財富
全是出於嫉妒
你這小心眼的巫婆
那筆錢
在我對你的怨恨中
只是冰山一角，死小孩
你應該來拿你的垃圾
我會全部丟到街上
你是偵探，我會付你錢
我不管，這非常重要
事關我將繼承的遺產
和未來的政治生涯
你能不能想到任何事情
跟夏娃的禁果有關
而且可能藏著那組號碼？
如果想到任何線索
你們會打給我吧？
- 沒錯，一定會
- 好的
我們不該漏掉任何細節
可能被縫在內襯裡
或刻在金屬表面
這是空心的
動手吧
提醒我要拿去歸檔
拿去歸檔
- 這說不通
- 我知道
八千萬美元的財產
但如果夏娃的禁果是那筆財富
還不是存在瑞士帳戶裡的
一大筆錢，那是什麼？
怎樣？
這上面的日期一定印錯了
上面寫墓室的開封工程
是上星期三預訂的
一定是搞錯了
誰會為一個還沒死的人
預訂下葬用的設備？
一個確信他死期將至的人
給我
那是電腦印的，不可能印錯，抓到了
關鍵就在是誰預訂的
好，好的
鋼輪營造，我是露意絲
喂，露意絲
我是萬毅聖母堂的賈德神父
- 你好
- 你好，露意絲
你們今天有派施工設備過來
- 幫墓室開封的堆高機
- 我知道
我們不常接到開封墓室的案子
好極了，我需要知道…
那筆訂單其實是我經手的
程序都是我在跑
好，我需要知道，露意絲…
- 這公司是我和兄弟詹姆斯在經營
- 好
- 他負責接單，但我負責程序
- 好的
我打來是想問，露意絲…
我去過你們教堂，但你當時應該不在
- 對，我在這邊資歷還滿淺的
- 恭喜
- 露意絲，我必須問你…
- 不是，那個人年紀比較大
- 好像是什麼神父…
- 蒙席
- 蒙席神父，好的…
- 露意絲…
我去的時候是他在傳道
我得說他不是好人
但我很遺憾他死了
你懂的，請節哀順變…
那對大家來說
是很糟糕的悲劇，露意絲
我可以…我必須打斷你
- 我有個問題
- 好
堆高機的訂單，我要知道是誰預訂的
- 詹姆斯負責接單，而且…
- 詹姆斯負責接單
- …他下班了
- 可以給我詹姆斯的電話號碼嗎？
這很重要，我們得查出是誰預訂的
- 不行，我應該不可以…
- 不是，這非常重要
- 不好意思，神父
- 這非常的…
如我所說，我可以做的
是幫你去問他，然後我之後
- 再回電給你
- 那可以，好極了
如果你可以現在
打給詹姆斯，我會非常感激
- 謝謝你，露意絲
- 她會再回電給你
我會的，神父，可以請教一件事嗎？
可以，雖然…我是說
麻煩你盡快
- 那對我們非常要緊
- 或許她能晚點打給你…
賈德神父，可以…請你…
露意絲？
天啊
你願意幫我禱告嗎？
當然願意
方便問是什麼事嗎？
是我母親
她生病了嗎？
對
她在接受安寧照護
我很遺憾，露意絲
她不肯跟我說話
我們上次聊天時吵了一架
她腦中有腫瘤在影響她
讓她說出真的很難聽的話
所以我回她一些很難聽的話
我現在好害怕那會是我們之間
最後對彼此說的話
神父，我…
我現在覺得好孤單
我很遺憾，露意絲
你不孤單
我就在這裡
我在這裡
可以告訴我你母親的名字嗎？
我祈禱芭芭拉能感受到她女兒的愛
並在此刻替她帶來慰藉
主啊，我要替露意絲祈禱
請與她同在，賜她智慧與指引
請祢用那雙治癒之手抱住她
讓她知道她是被愛的
她不孤單
奉主耶穌的名禱告，阿們
好了，露意絲
你有我的電話號碼
無論早晚，隨時都能打
有我在
這間教會為你敞開，保佑你
暴風雨，我來關門
教堂的門我來關，寓所交給你
別跟著我，白朗，我受夠了
原因是什麼？
我像在往大馬士革的路上頓悟了
聖保祿在去大馬士革的路上
收到上天的啟示
我知道，他被弄瞎
還有一堆雜七雜八的事
八成只是結膜炎發病
但他當時沒有快要破解一件謀殺案
不然你以為我們在幹嘛？
你以為我為什麼成為司鐸？
實話實說，真心問你
你感到內疚
因為你奪走一條命，而教會
讓你有地方躲起來，還有明確的方法
給你得赦免的感覺
我在擂台上殺掉的人，我很討厭他
我記得我知道他有麻煩了
然而我還是不斷出拳
直到我感覺到他死了
那不是意外，我懷著恨意殺了他
沒有辦法躲得了，也沒辦法解決
上帝沒有把我藏起來
或治好我，我有罪，祂仍愛我
那才是我該為這些人做的事
不是玩查兇手遊戲
不對，給我等一下
不好意思，不好…
我跟你講話時能看著我嗎？
我們在找一個殺人兇手，這不是遊戲
這是遊戲！
破解，獲勝
享受下棋將軍的那一刻
你利用我辦案，反而使我
與我這輩子的唯一使命作對
那不是對抗惡人，將他們繩之以法
而是服事他們，帶他們到基督身邊
不然我就跟維克斯一樣糟
以自我為中心，而不是耶穌
聽著，你不必明白，白朗
但拜託你
真的拜託你讓我安靜一下
- 你可以再說一次嗎？
- 不要
你說變成以你為中心
而不是耶穌，就跟維克斯一樣
神父，這很重要
幫我弄清楚！
我們的使命是
服事這世界，而不是打倒它
- 那才是基督做的事
- 所以呢？
所以當維克斯講到為了基督對抗世界
他講的不是基督，他是在講他的自尊
還有權力，他從來不是在講基督
沒錯，他不斷重複提到
基督復活和獲得權勢
向不忠不義者報仇
夏娃的禁果是那個寶藏
「夏娃的禁果將物歸原樹」
那是什麼意思？
白朗，我不知道
我也不在乎
應該是潔菈汀來問案子的進度
神父，你說得對
這是我的遊戲，不是你的
不如你先回寓所？把她交給我
謝謝你
離開時記得關門
希望你能抓到那個兇手，白朗
謝謝你，我會的
賈德神父？
- 賈德神父？
- 他不在這裡
過來
我要你去搜後面的房間
還有那間儲藏室
很好看吧？
真的很好看
尤其是基甸菲爾教你每一個
密室犯罪的可能手法
你講了三個就不講了
我讀到第四個才知道原因
我又重看了一次影片，發現一件事
賈德進那間儲藏室後
到第一群信徒看到儲藏室裡面的狀況
有九秒的空檔
九秒內只有他，沒人看得到
時間綽綽有餘，夠他
拿出藏好的刀完成目標
就是那樣做到的吧？
沒有把戲
沒有噱頭，就是這樣幹的
沒錯
你早就知道，你一直都知道
還是玩弄那可憐的孩子
- 就像貓抓老鼠
- 不對
我還不知道案情全貌
- 如果你能再給我一點時間…
- 不行
- 我就能夠…
- 不行！
我查到兇手了，而且我要逮捕他
他在哪裡？
阿參！
誰在那裡？
等等！
白朗？
我在這裡
靠，那是誰？
管理員參孫
到底發生了什麼事？
對
好
好，維克斯在醫學上百分之百死透了
我們知道這點，只是…
我只是說，對吧？
對
那我也能大聲說出
人不可能死而復活
這顯然是某種《史酷比》的鳥劇情
「史酷比」
讚美上帝！榮耀歸於全能上帝！
讚美祂！
- 上帝之子已被復活
- 利茲
去路上拉警戒線
消息很快會傳出去
我不希望有任何旁觀民眾
- 沒問題
- 警長！
怎樣？
那個動態偵測器也是監視器
但沒連到任何地方
監視器？
也許是錄在裡面的記憶卡上
不如你先拿去數位鑑識組
哈雷路亞，讚美上帝
祂讓祂的僕人死而復生
幫我個忙？拿警戒線
把這區到樹林那封起來
- 知道了
- 這是命案現場
管理員死了
不！不要啊！
- 該死
- 不！
來人幫我一下
- 叫人來幫忙！瑪莎
- 不！
- 瑪莎，你得讓開
- 不要啊！
瑪莎…
遁入黑暗中吧，你這殺人兇手！
但他已經復活！
他將來索命，找你復仇！
我是賈德神父
賈德神父，我是露意絲，你好嗎？
還好…你好，露意絲
希望我現在打不會太晚
你說過這非常要緊
所以我只想告訴你…
我問過詹姆斯了，堆高機的訂單
其實是維克斯蒙席預訂的
他親自跟詹姆斯講的
所以希望這釐清了你的疑問
上帝保佑你，神父
祝你有美好的夜晚
好
你也是，露意絲
天啊
喂？
慢一點，瑪莎，什麼？
什麼？
- 這是奇蹟
- 唬爛
真的發生了，瑪莎說墓室是空的
我現在打給大家，而且正要過去
你有沒有…
你在幹嘛？你不抽菸的
我以前會抽
我曾有15年菸齡
李有沒有打給你？他告訴你了嗎？
有
好，那我要去見證奇蹟
你好好享受在室內抽菸
（紐約-未知號碼）
讚美主
大功告成
快點
快接啊…
他弄好了
好，所以…畫質沒有很好…
- 沒關係
- …但是…
這是什麼情況？
好
一有動靜監視器就會開始錄影
這則是四秒後錄到的畫面
好的？
園藝工具上的指紋
我們還沒跟資料庫比對過
只有比對你問話過的嫌犯
是賈德神父
他在哪裡？
我真心希望我知道
（警察局）
白朗！
我要這麼做…我要去自首…
- …388
- 388在路上
- 我要去自首
- 不准你去
是我幹的，我殺了參孫
我有罪，我必須認罪
- 讓我下車
- 聽好了
你要告訴我到底
發生了什麼事，但現在
奈特醫生家要怎麼走？
- 奈特醫生？
- 對，快點
我後悔拖延了
只希望我們不會太遲，給我趴下去！
萬福瑪利亞，你充滿聖寵，主與你在
你在婦女中受讚頌…
…我很尊重你，也尊重那枚警徽
但這是我們的教會
我的意思不是我會用暴力手段
但如果有必要
我們會待整晚，我們要看墓室！
- 是真的嗎？
- 他們不放我們進去
我得看到
拜託，我得看到
奈特醫生？
天啊
那是什麼味道？
在這邊等
白朗
是
天啊
對
天啊，那味道…
維克斯
對，那…是他
- 他…
- 對
雖然說了可能也是白說
來看一下…
好
這味道可能會很難聞
我是說更難聞
奈特醫生
正是他本人…或者該說他的殘骸
（戊巴比妥）
潔菈汀，我是白朗
對，他就站在這邊
聽我說
你會想來奈特醫生家一趟
有一具屍體，或是兩具
都在這邊
對，一切都結束了
我再打給你
賈德神父，等等
我殺了參孫，我必須這麼做
必須是我本人的意願
否則那沒有任何意義
車牌查了，收到
所有能行動的單位請到…
麻煩你幫我去叫潔菈汀？
說賈德神父回到他的教會
而且他準備好要認罪了
賈德神父，我要以
殺害傑弗遜維克斯蒙席
和參孫霍特的罪名，將你逮捕歸案
你也是奈特夏普醫生
命案的主要嫌疑人
奈特死了？
他在自家遇害
維克斯的屍體也找到了，都結束了
你的所有發言都將作為呈堂證供
但如果你想認罪
這個地方看起來非常適合
對
很多年前
我在擂台上殺了一個人
我懷著恨意奪走他的性命
昨晚我心中又湧出
同樣的衝動，當時我正…
處於恐懼和憤怒中…
（聖歌樂譜）
抱歉，那樣太誇張
但我需要你閉上嘴巴
- 不行，賈德神父…
- 我正要向大家解釋…
- 給我坐下乖乖聽好
- 你住嘴
請讓他講完，你剛講到…
繼續講，你說昨天晚上…
- 你正處於恐懼和憤怒中…
- 我正要說出來…
不准你要萬能的主噤聲！
聽命坐好，看我
在所有人面前揭穿罪人
曝光他們的惡行和恥辱
你在幹嘛？
我們先從維克斯的謀殺案講起
聖週五那天在這裡發生
不可能的犯罪
潔菈汀，你排除得很正確
維克斯蒙席在儲藏室倒下時還沒死
他甚至沒被刺傷，暫時還沒
他藏在配電箱裡的酒壺
摻入非常強效的鎮靜劑
他喝下去了
儲存體力
幾分鐘後就倒在地上，失去意識
沉重的噹啷聲
讓他無法抵抗
給兇手能夠趁機進儲藏室裡
施展致命一擊
那部分我說過了
是賈德神父
不對，我發現他時
刀子已經插在他背上了
他背上有東西
怎麼做到的？什麼時候？
不可能，我都看到了
你看到什麼？
紅色惡魔頭
你以為是維克斯流出的血
我已經讓你看過答案了，沒看到嗎？
迪亞沃羅酒吧
披薩餐酒館，那張照片
你以為你看到了
但線索不只如此
有第二盞完全相同的燈
第二顆完全相同的惡魔頭
對
上面的頭也不見了
兩個惡魔
沒錯
為什麼是兩個？
為什麼要漆成紅色？
原本不是紅色的，現在變成紅色了
跟聖週五祭衣一樣的紅色
跟在儲藏室裡面
被發現的神祕絲線，完全相同的紅色
因為第二顆惡魔頭一直都在上面
縫在祭衣背部
中空，輕巧
裝了一小管血
用射頻遙控器觸發
在最適當的時機啟動
蒙席？
醫生
權威的意見
能夠伺機而動
看到有人發現，再接管場面
他背上有東西
等等，別碰
接著有事引開眾人目光
事情就迅速完成
他的最後任務
是拿走犯罪證據的摻藥酒壺
但東西在哪裡？不見了
他計畫裡唯一的問題
起因是賈德神父無知的善意
他把維克斯用的酒壺藏起來
事後還回來取走
天啊
奈特
為什麼？
維克斯原本要放火燒了全世界
他原本打算毀掉他
不，還有一個更重要的
要找你過來的原因
為什麼要用這種誇張又複雜的計畫？
這麼戲劇性？不可能的犯罪
為什麼？
的確
所以…如果奈特醫生殺了維克斯
那是誰殺了奈特？
那正是我們要講的
不是某個繁瑣的密室懸案
有各種裝置和線索
這是更龐大的一場陰謀
這陰謀關係到這間教會的根基
這陰謀把我這個
各種意義上的無信仰者
拉進信仰的領域
要搞懂這案件
我必須正視被捏造出來的神話
而不是去破解其真假
但要用靈魂去感受
其力求傳達訊息的本質
是一名司鐸
突然喪命，罪魁禍首竟然是撒旦
安葬於天父封印的墓室裡
但接著卻死而復生
是上帝的旨意
以全新姿態復活
不再是一名犯錯之人
反而變成主能主宰死亡的象徵
至高者的聖民
對惡人的報冤
好了，所以到底發生了什麼事？
沒錯
是時候揭穿這劣質假象
偽造的奇蹟和復活
揭露到底發生了什麼事情
是時候來一個貝諾瓦白朗的
最後的將死，破解這信仰懸案！
白朗，你…還好嗎？
大馬士革
大馬士革？
像是…往大馬士革路上的頓悟嗎？
對，大馬士革
該死
白朗？
我不能破解這案子
什麼？
所以你，貝諾瓦白朗的結論就是
維克斯蒙席死而復生？
這是一個奇蹟？
我是說我不能破解這案子
那就夠了
謝謝
白朗？
如果你知道到底發生什麼事
應該告訴大家
你是出於尊重
不想破壞我們信仰嗎？
因為我們有權知道真相
不是那樣
我需要知道真相
你就不能
告訴我們答案嗎？
那不是講這一堆的目的嗎？
你會考慮幫我的書寫推薦序嗎？
不要
好，夠了，表演結束，大家出去
出去
先生，請你後退
好，不要讓他們過來
我又加了一章，然後我們就準備好了
準備好出版了，相信我，亞倫
打給蘭登書屋
全都打一遍，這本書會紅！
我們見證了
由貝諾瓦白朗本人確認的奇蹟
全世界都會知道
今天在煙囪岩發生的事情
想知道更多後續
就追蹤我的影音頻道賽達瑞文…
亂成一團
看來他們會逮捕賈德神父
是啊
應該會吧
剛剛是什麼鬼？
往大馬士革的路
像鱗片掉下般恍然大悟
所以是怎樣？是真相還是愚信？
你相信有上帝
還有這堆莫名奇妙的事是真的？
不是，上帝是虛構的
我的啟示來自…
來自賈德神父
他以身做則善待他人
善待我的敵人
善待破碎的人
善待那些
最不配的人
卻也是最需要的人
善待那罪人
白朗先生
你知道真相了
我的確知道
你卻還是讓自己出洋相
這樣你才能照你的意願來這裡
而且你必須趕緊講完
謝謝
賈德神父
我該怎麼做？
做你天生要做的
當她的司鐸
聽她告解
神父，請降福我，我有罪
離我上次告解已過了一星期
我說服自己這一切始於善意
但真相卻是
這一切始於謊言
普倫提斯
我看到他嚥下最後的聖餐
這就是夏娃的禁果，瑪莎
我這輩子所有受詛咒的財產
世界上的萬惡根源
夏娃最渴望的東西
我將其困於一處
惡人之手將永遠無法染指它
吃下聖體
他把寶石帶進他的墳墓裡
我發誓會保守這天大祕密
但葛蕾絲發現他買了那顆鑽石
誰知道怎麼辦到
她很懂名牌
什麼東西會附贈特製的琺瑯盒
贈品本身或許就價值兩萬美元？
不可能是墜子或塑膠耶穌
一個有精美刻面，價值連城的東西
一顆寶石
但她不知道他藏在哪裡
所以那晚…
她不是出於憤怒搗毀教堂
沒錯，她在找那顆被藏起來的寶石
絕望黑暗的一生
受困在恥辱和批判中
那是她的唯一出路
她好可憐
瑪莎，你對她說了什麼？
我知道他藏在哪裡
你永遠都找不到
你這淫穢蕩婦
在哪裡？
東西在那裡，死小鬼？
我一直保守著夏娃的禁果的祕密
深藏在內心裡整整60年
無比沉重的負擔
直到…
我挑戰你去告解
帶著不屈與自豪
我告解了
卻找錯司鐸
時間緊迫
上週六在寓所
薇拉質問維克斯，你才知道賽的事
我可以接受他曾經走歪
但隨著他說下去，我才意識到
事情的全貌不只如此
他要接納這個糟糕的小子
我從那時開始起疑
所以你打給了營造公司
謝謝你，詹姆斯
然後我確定了
他已經預訂設備來開墓室
為了自身貪慾
和對權力的渴望，偷走那顆鑽石
夏娃禁果的墮落罪惡將重見天日
這間教會將會陷落
全是因為普倫提斯警告過我的事
我辜負他了
我這輩子
從沒當過惡人，我是好人
虔誠的人
服事並保護這教會
如果我沒做到，這輩子有什麼意義？
我明白
我唯一的使命
我卻失敗了
除非…
除非我能先偷走寶石
把東西處理掉
用同一個計謀
讓維克斯復活，成為奇蹟復活的聖人
不是犯錯之人，而是一個象徵！
那將救回我的教會
一切只需要一個奇蹟
所以我擬定計畫
維克斯的死必須是教堂裡的懸案
無法破解，有如天意
但你一個人做不到
沒錯
我原以為他是軟弱之人
走投無路
他會乖乖聽話，拯救教會
並為了隱瞞自身恥辱聽命行事
他還拿得到醫療級的鎮靜劑
對，還有那原因
一切都照計畫進行
天啊
我真自負
太邪惡了
瑪莎
我明白，我向你保證
繼續講，我在這裡
我不知道代價這麼大
原諒我，參孫
堅強的參孫，虔誠的參孫
製作棺材的參孫
該死
你會再度復活
不會有事的
我保證
他不明白我們為何那麼做
為了你我什麼都願意，我的天使
但他相信我
因為他愛我
天啊
事情怎麼會錯得這麼離譜？
本來應該很單純
醫生發出訊號
參孫拿回寶石
拉撒路之門完成了它的使命
全都照我們的計畫，被監視器錄下來
奈特醫生會開卡車載走維克斯的屍體
再用他的地下室裡
那噁心的黏液毀屍滅跡
隔天參孫會述說聖人復活的傳說
還有他在升天回天堂前
對虔誠管理員的祝福
一個奇蹟
原本是如此完美
我不該出現在那裡
你說的一點也沒錯
你當時
發現參孫的屍體後
就知道是怎麼回事了嗎？
我有個想法
不！
但我必須確認
讚美主
大功告成
然後他跟我說得天花亂墜
說一切都照計畫進行
我在那時才告訴他，我已經去過墓室
我知道他在說謊
然後他才告訴我真相
該死，不能讓他看到我們
天啊
我的第二個失誤
低估了夏娃的禁果的誘惑
我們說好任務是摧毀它，或丟進海中
我把這一切權勢都給你
基督有辦法抗拒誘惑
但這個走投無路的小人
他唯一的阻礙是我和參孫
現在他的機會來了
移除他的阻礙
嫁禍給一個有暴力史的年輕司鐸
拿走寶石
他拿走了
我是剩下的最後阻礙
他在我的咖啡裡
摻入致命劑量的戊巴比妥
喝下後沒解藥可救
無痛
嘴唇只有些微的麻木感
十分鐘後就該開始說臨終禱告
然後他哀求我的諒解
解釋他為什麼這麼做
還說那筆錢能誘回
他那不檢點的老婆
老掉牙的藉口
我告訴他我明白
我明白他為什麼那麼做
我早就明白了
我做下那些事時
心中滿是仇恨
主說：「申冤在我」
那就是這犯罪現場
會告訴世人的故事…
但在我心中
我知道
報冤在我
神父，我告解這些罪孽
我說過謊，殺過人
現在
最後還要再加上一條天大惡行
神父，講快一點
這是怎麼回事？
我看到她嘴唇時就知道了…
當時已經太遲了
她服下戊巴比妥了
- 天啊，快叫救護車！
- 我馬上去！
巡邏車裡面可能有中毒急救包
原諒我，神父
讓你忍受這麼多事
主啊，原諒我，因為維克斯和奈特…
還有參孫
我心愛的參孫
還有葛蕾絲
瑪莎
葛蕾絲
你現在很安全
放手吧
放下那股恨意
葛蕾絲
是
我明白了
她好可憐
原諒我，葛蕾絲
神父…
你真的很擅長做這件事
天主仁慈之父
藉其子的死亡與重生
使世人與自己和好
並傾注聖靈以赦罪
藉著教會的職務
願上帝賞賜你赦免與平安
以聖父、聖子
和聖靈之名，我赦免
你的罪
該死
那顆寶石從沒找到
教會關門了一陣子
（一年後）
僅剩的信徒也一哄而散
（《復生：活生生的奇蹟
傑弗遜維克斯蒙席》）
有些人如願以償，卻發現
每個虔誠信徒都懂的一件事…
（作者簽書會-熱門新書）
上帝真有幽默感
（達瑞文與達瑞文
律師事務所-已售出）
有些人則重新開始
希望有找到屬於他們的道路
有些人則得到奇蹟
不是被醫好或被治好
而是找到力量能支撐他們每天起來
做我們來這世上要做的事
承受所有疼痛
靈命日糧
那就是我為你禱告的
願你找到你尋覓之物
- 東西在哪？你知道
- 不行！賽！
該死的，我很清楚你們倆都知道
這是你們的最後機會
否則我們就法庭見
維克斯先生，請克制
我們希望這次調解能解決這件事
我知道她把東西交給他們
然後他們藏了起來
我們已經讓你的代表搜遍教堂和寓所
他們一無所獲
而且瑪莎臨終時白朗先生也在場
他否認看到任何不當行為
嘿
嘿！
如果有任何動靜顯示你賣掉
任何大型慈善捐款，或是屋頂修繕
買更高級的爛聖酒，我都會看著
我會稽核，找出問題
希望你有一天回到教會懷抱，賽
基督才是你真正繼承的遺產
王八臭小子
你被他拍的影片還是熱門主題
是啊
「貝諾瓦白朗遭屌打」
誰知道屌打是什麼意思
我們一直在傳遞真相
瑪莎的事，事情真相，但好像都沒用
維克斯的死忠信徒一直湧入
我們臉書頁面，超級失控
真開心能活在這時代
你開門後會受到極大關注
或許不是好的那方面
你準備好面對了嗎？
儘管過來
祝你好運，孩子
聽著…
我要先走了
如果你想留下來
我很快就要第一次主持彌撒
你人真好
我沒有比那…更不想做的事
再會
（萬慈聖母堂）
（賈德杜普倫西牧者
歡迎所有人）
歡迎！
《鋒迴路轉：亡者歸來》
字幕翻譯：陳廷倫
台灣繁體中文